Циклотронное ускорение электронов в ближней зоне антенн в замагниченной плазме и параметрическая генерация низкочастотных волн

### 2011-03-21 paper.tex
reformat to preprint

\documentclass[12pt, oneside, a4paper]{article}
\usepackage[colorlinks,bookmarksopen]{hyperref}
\usepackage[warn]{mathtext}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{array}
\usepackage{pscyr}
\renewcommand{\rmdefault}{ftm}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\DeclareSymbolFont{T2Aletters}{T2A}{cmr}{m}{it}
\everymath{\displaystyle}
\usepackage{graphicx}
\linespread{1.6}
\usepackage{showkeys}

\begin{document}
\title{Циклотронное ускорение электронов в ближней зоне антенн в замагниченной плазме и параметрическая генерация низкочастотных волн}
	\maketitle{}
\begin{abstract}
Экспериментально исследован эффект генерации потоков ускоренных частиц в условиях электронного циклотронного резонанса (ЭЦР) в ближнем поле антенн, при этом в плазме наблюдается диамагнитный эффект: уменьшение индукции внешнего магнитного поля в области, содержащие быстрые частицы. Показано, что при амплитудной модуляции ВЧ сигнала, подводимого к излучающей антенне, в плазме возбуждаются электромагнитные волны на частоте моуляции. Предложено использовать данный эффект в качестве  инструмента параметрической генерации  низкочастотных волн в замагниченной плазме при проведении соответствующих активных экспериментов в ионосфере Земли. 
\end{abstract}

%\tableofcontents
%\clearpage
\section{Введение}

>>>>

\documentclass[10pt,a5]{article}

\usepackage{amsmath,amsxtra}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{cite,amssymb}
\usepackage[dvips]{graphicx}
\usepackage{array,hhline,longtable}
\usepackage{caption,afterpage}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{mathtext}
\usepackage{pscyr}
\renewcommand{\rmdefault}{ftm}
\DeclareSymbolFont{T2Aletters}{T2A}{cmr}{m}{it}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[a5paper, includefoot,left=1.5cm, right=1.5cm, top=1.5cm, bottom=1.8cm, headsep=1cm, footskip=1cm]{geometry}

\textheight=170mm \textwidth=115mm \oddsidemargin=-10mm
\topmargin=-23mm

\setcounter{page}{1} \footskip 0.6cm

%\topmargin 0.59in %15mm
%\textheight 7in %178mm
%\oddsidemargin 0.65in %15mm
%\textwidth 4.5in %115mm
%\renewcommand{\baselinestretch}{1}
\everymath{\displaystyle}
\renewcommand{\rmdefault}{ftm} % Times New Roman
\begin{document}
\Russian

\thispagestyle{empty}
\vspace{\fill}
\begin{center}
Российская академия наук\\
Институт прикладной физики\\
\vspace{3cm}
А В Т О Р Ы

\vspace{1cm}

\textbf{ЦИКЛОТРОННОЕ УСКОРЕНИЕ ЭЛЕКТРОНОВ В БЛИЖНЕЙ ЗОНЕ АНТЕНН В ЗАМАГНИЧЕННОЙ ПЛАЗМЕ И ПАРАМЕТРИЧЕСКАЯ ГЕНЕРАЦИЯ НИЗКОЧАСТОТНЫХ ВОЛН}

\vspace{3cm}
Препринт

\vspace{\fill}
Нижний Новгород, 2011
\end{center}

\newpage
\begin{flushleft}
УДК\hspace*{5mm}
\end{flushleft}
\vspace{1.5cm}

Экспериментально исследован эффект генерации потоков ускоренных частиц в условиях электронного циклотронного резонанса (ЭЦР) в ближнем поле антенн, при этом в плазме наблюдается диамагнитный эффект: уменьшение индукции внешнего магнитного поля в области, содержащие быстрые частицы. Показано, что при амплитудной модуляции ВЧ сигнала, подводимого к излучающей антенне, в плазме возбуждаются электромагнитные волны на частоте моуляции. Предложено использовать данный эффект в качестве  инструмента параметрической генерации  низкочастотных волн в замагниченной плазме при проведении соответствующих активных экспериментов в ионосфере Земли. 
\vspace{1.5cm}
\begin{center}
Рецензент:
\end{center}
\vspace{\fill}
\begin{flushright}
\copyright{}Институт прикладной физики РАН, 2011
\end{flushright}
\newpage
\section{Введение}
